本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
翻译：chdmak04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：娜夏
お前 何企んでる
你 你要干什么
そうはいかないぞ
不会让你得逞的
日向 逃げすぎ
日向你逃太远了
翔陽 これは企んでる顔じゃなくて 笑顔だぞ たぶん
翔阳 这可不是要做坏事的表情 大概是笑脸哦
たぶんとか言うんじゃないよ 西谷
不要说「大概」啊 西谷
日向 ぶっ飛ばす
日向 小心我揍你
あの影山が笑顔を作る努力を…
那个影山竟然努力想要做出笑脸…
例のサインな 作戦変更だ
关于那个暗号 作战计划有变动
あざっす
谢谢
サインのこと菅原さんに聞いたか
听菅原学长说暗号的事了吗
セット間に聞いた
场间休息时告诉我了
よっしゃ
上吧
ガンガン行くぜ
尽情抢分吧
おうよ
好
深呼吸を２回して 心を着地させていく
做两次深呼吸 让心情平静
左足の一歩から 沈黙を解き放て
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
放声吼叫 只为驱除心魔
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
命运和偶然 询问和回答互相交织
合図が鳴る
信号已经打响
Ah yeah 世界が開いていく
Ah yeah 新的世界已经敞开
くぐり抜けた ドアの向こう
奋力越过 抵达门的另一侧
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
能清楚地感觉到 我存在的证明
打ち鳴らせ心臓の音
是那心跳之声在响彻
第22话 进化
不思議そうな顔すんなよ
别一脸不可思议的表情嘛
結構 緊張したんだからな
我也很紧张的
そうなんですか
真的吗
去年のインターハイまでは 当然 ３年生がいたから
去年的高中联赛之前 因为有三年级在嘛
俺 公式戦はそんなに出てないんだよ
我都没怎么在正式比赛中上过场
悔しいけど 影山の方が場数多く踏んでんじゃないかなぁ
虽然很不甘心 不过影山的场上比赛经验应该比我还多吧
の割には だいぶテンパってましたけどね 影山
但表现得更紧张的反倒是影山呢
で その王様 早速サーブですけど 大丈夫ですかね
说起来 马上就轮到那个王者发球了 不会有问题吧
影山 ナイッサー
影山 发个好球
ナイッサー 一本
发个好球
影山 うれしそうだな
影山好像很开心啊
ですね
是啊
なんか安心するわ～
这样我就放心了
何がですか
放心什么
どんな選手でも
我想不管是谁
試合に出るときの誇らしさみたいなのは同じなんだろうなって思ってさ
上场比赛时的那份骄傲都是相同的呢
天才だろうが 凡人だろうが
无论他是天才 还是凡人
影山君 リラックスですよ
影山同学 放松点
大丈夫…ですね
应该…没问题吧
一本で切るよ
拿下这一分
渡
阿渡
サービスエース
发球得分
リベロから取った
从自由人手上拿下一分
これで同点
这下就打平了
っしゃ！
很好
すいません
对不起
オッケー オッケー 次 一本
没事 没事 下一球要拿下
ハイタッチだ バカ
击掌啊 笨蛋
影山がハイタッチしてるぞ
影山在和人击掌呢
すまん カバー
抱歉 快补救
はい
好
崩した
没接好
返ってくるぞ
球过来了
チャンスボール
机会球
「来い」？
「来」？
「くれ」？
「给」？
どっち
会是哪个
何も言わない！？
什么都没说？
出た あの速攻 マジ 意味分かんねぇ
出现了 那种快攻 真心看不透
よっし これで烏野 逆転
好 这下子乌野就反超了
菅原さんて 決めるとすっげぇ褒めてくれるんだぜ
菅原学长 每次别人扣杀成功都会大力赞扬呢
おい 日向
喂 日向
よくやった
干得不错
上司か
你是我上司吗
日向キレッキレだな ちくしょう
日向霸气十足啊 可恶
影山も水を得た魚って感じだな
影山也是如鱼得水的感觉
カゲヤマ
影山…
トビウオ
飞「鱼」
くっそ
可恶
は～い 落ち着いて
好啦 冷静点
焦ってこっちが崩れてやる必要はないよ
我们可没必要自乱阵脚
一本 取り返せば問題ない
扳回一分就行了
はい
是
おい その顔とポーズ 腹立つ やめろ
喂 你那表情和造型很让人不爽 收起来吧
ひどいな
真过分
岩泉さん ナイスレシーブ
岩泉学长 接得好
影山…平常のリズムを取り戻したか
影山 又找回平常的节奏了
すみません
对不起
ドンマイ
别在意
いや それだけじゃない
不 还不仅如此
もうちょいサイドの方へ打つべきだった
我该向更靠边线的地方发球的
相手のブロックばかり気にしていたはずが
他以前一心只想着对手的拦网
気にすんな 全部いいサーブだったぞ
别在意 你的发球都很不错
ささやかながら 仲間の方へも意識が向くようになってきている
现在至少开始稍微关注队友的状态了
ありがとうございます
谢谢
よし 出し惜しみすんなよ
很好 不用手软
このセットを取らなきゃ どうしようもねぇ
不赢下这局可就完了
変人速攻 ガンガン使ってけ
给我尽情地用怪物快攻
国見 ナイッサー
国见 发个好球
よっしゃ
很好
ナイスレシーブ
接得好
影山は日向に ｢俺がいればお前は最強だ｣って言ったけど…
影山曾对日向说过 ｢只要有我在 你就是最强的｣
お前だって…
可他自己又何尝不是…
日向との攻撃なら 最強なんだ
只要是和日向配合 你就是最强的
よし 先に２０点台に乗った
好 率先抢到20分
さあ 大詰めだぞ
来吧 该收尾了
アッホ いってぇよ
笨蛋 疼死了
よ～し ２０点台
很好 20分了
気合いだ 気合
要有气势 气势
で 問題はこっからかな
但是 现在开始才是难题啊
なんで 月島ｖｓ影山みたいになってんだ
怎么变得像是月岛 VS 影山了
一本
拿下一分
日向 ナイッサー
日向 发个好球
ネットイン
发球擦网
チャンスボール
机会球
松つん ナイスカバー
阿松 接得好
影山
っしゃ～！
好耶
トスは…
传球怎么样…
もうちょい高く頼む
稍微再高一点
はい
是
さすがに青城もタイムか
青城也忍不住请求暂停了啊
10番が後ろに下がって 11番が前衛に来ると
10号退到后排 11号换上前排后
烏野はセンター使う回数が減るよな
乌野就没怎么从中间位置进攻了
単純に飛雄は あのノッポ君が苦手なんじゃない
单纯是因为飞雄和那个瘦高个不够默契吧
昨日の試合も今日も まともに コミュニケーション取ってる感じじゃない
昨天和今天的比赛中 他们好像都没怎么好好交流过
たぶん飛雄は烏野のスパイカーの中で
大概在乌野的主攻手中
いちばん あのノッポ君を上手に使えない
和飞雄配合得最差的就是那个瘦高个了
やっぱ お前とは友達になりたくねぇな
果然不想和你当朋友啊
なんで
为什么
弱みとか握られそうじゃん
感觉会被你抓住弱点
チームメイトの弱み握って どうすんのさ
抓住队友的弱点 有什么用啊
菅原さんてさ
菅原学长他啊
月島 今のはちょっとブロックするの早いかも ためてやるね
月岛 刚刚你拦网有些急了 缓一缓再起跳
スパイカーそれぞれの表情とか
会观察每位扣球手的表情
今日の調子とか そういうのを見てるんだと思うよ
判断他们今天的状态如何
わかりました
我明白了
山口も 声出しナイスな
山口 要继续给他们加油哦
はい
是
何
怎么了
表情を読むとか言われても むかつく顔ってこと以外分かんねぇし
就算叫我解读他的表情 除了一脸不爽外什么都看不出来啊
影山 まずは会話だ 会話
影山 从对话开始 对话
特に月島には真っ向コミュニケーションだぞ
对月岛尤其要用直接交流
はい
好吧
オーライ
我来
拾った
被接住了
ナイスレシーブ
接得好
カウンター来るぞ
对方要反击了
レフト
左边
なんかいずそうな打ち方だな 月島
总觉得月岛发挥得不够充分啊
追いつかれた
被追上来了
くそっ 同点か
可恶 追平了吗
ブレイクだ
进攻中断了
ブレイクだね
中断了呢
先生
老师
はい
是
よっしゃ～！
好
やっぱ攻撃力不足か
他们果然还是缺乏进攻的实力啊
烏野はこの場面で １０番いないのは きついよなぁ
这种情况下没有10号在 乌野打得就艰难了
おらおら 顔 強張ってんぞ
看看你们这一张张脸 又紧张得僵硬了
落ち着いて行け 動きはいいぞ
给我放轻松 你打得不错
うっす…
是…
おい
喂
今のトスはどうでしたか こら
我刚才的传球怎么样啊 混蛋
なんで田中さん口調なの
为什么要学田中学长的腔调
なんですか こら
你们什么意思啊 混蛋
｢黙ってこのトスを打て 庶民｣って言われてるみたいで腹立つ
你那传球好像在说「区区庶民别废话 这球给我好好打」很让人火大
また月島は 言い方 子供だな
月岛你又来了 说话的方式像小孩子一样
言い争いしてる余裕はないんだよ
现在可没时间吵架啊
どういう意味だ
你这话是什么意思
こっちにもやり方があるから トスは一定にしてほしい
我也有我的打法 希望你的传球能稳定一点
あの どういう…
请问 他是指…
たぶん影山は月島にＡクイックを上げるとき
大概影山传球给月岛用A快攻时
打つコースさえもトスで指示を出している
连扣球的路线 都以传球做出了指示
トスの位置がボール１個セッター側ならクロス
如果球偏向二传那边的话 就打斜线球
遠ければターンって感じで
远一点则是打转向球
影山は当然 決まりやすいと思った方に打たそうとしてる
影山当然是往自己觉得容易得分的方向传的
でも月島は それが打ちづらいってことなんじゃねぇかな
但是对月岛来说 就有点不顺手了吧
考えてるのは君だけじゃない
并不是只有你一个人在思考
相手の守備の形 自分が今日よく決まってる攻撃
对方的防守阵形 自己今天容易得分的进攻方式
みんな 何かしら考えてる
大家都是有所考虑的
日向ですら 一応何か考えてるから
就连日向也是在思考的
普通の速攻を使えるようになったんでしょ
所以才渐渐学会使用普通的快攻吧
辛うじてだけど
虽然很勉强
ですらってなんだ 辛うじてってなんだ
什么叫「就连」啊 什么叫「勉强」啊
まあまあ
好啦 好啦
分かった
知道了
随分 素直だね 今日 大丈夫
今天怎么这么坦率 你没病吧
どっちがいいか やってみないと分かんねぇし
到底怎样做才是最好的 试试看才知道
月島はたぶん 真っ向から向かってくる相手に慣れてなくて
月岛他啊 大概不习惯有话直说的人吧
逃げられないんだよな
所以无法逃避呢
ナイス ノヤっさん
干得好 阿谷
こっちにもやり方があるから トスは一定にしてほしい
我也有我的打法 希望你的传球能稳定一点
フェイント！？
假动作吗
っしゃ！ブロック真後ろ がら空きゾーン
好耶 打到了拦网队员正后方的无人区
やりおった～！
干得真漂亮
腹立つ～！
真让人火大
直前まで強打かと思った
直到最后一秒都觉得他会强力扣杀的
月島は相手を出し抜いたとき イキイキするなぁ
月岛在骗过对手的瞬间 表情很生动呢
イキイキ？
「生动」？
分かりづらいけど あれは結構ノッてる顔
虽然有点难懂 但那是他相当开心的表情
チャンスボール
机会球
またフェイント
又是假动作
ナイス 渡
干得好 阿渡
返ってくるぞ
球回来了
うまいな 11番
11号打得不错嘛
チャンスボール
机会球
でも 青城ブロック高いし やっぱ真っ向勝負避けてんじゃない
不过 青城的拦网很高 他果然是在逃避正面对决吧
フェイントなら ある程度 逃げられるもんな
靠假动作的话 确实能做到一定程度的躲避呢
11番 やっぱブロックから逃げてんじゃねぇかな
11号果然是在逃避拦网吧
おっしゃ～！
好
ナイス 松つん
干得好 阿松
くそっ 淡々と取り返しやがる
可恶 轻而易举就追上来了
センター 11番
中间 11号
また よし 今度は拾える
又来？好 这次一定能接住
ナイスレシーブ 渡
接得好 阿渡
オーライ
我来
センター
中间
田中 ナイスレシーブ
田中 接得好
くっそ
可恶
慎重に行け
稳扎稳打啊
すまん ちょい短い カバー
抱歉 距离有点短 快补救
ここは確実に取りたい
这一分一定要拿到
やっぱエースに来るか
果然还是要交给王牌吗
みんな何かしら考えてる
大家都是有所考虑的
また１１番
又是11号
いかん 出すぎるな
不好 别冲过头了
むかつくヤツめ こんにゃろうめ
你这混蛋 抢我风头啊~
ちょっ…やめてください
别…别说了
フェイントを警戒しすぎて守備が前のめりになってしまった
过于戒备假动作导致防守太靠前
やられたな
被摆了一道呢
ナ…ナッフ ナフス…ナイス
哈…呵…好…好球
そこはかむなよ影山
这种时候别口吃啊 影山
影山が月島を褒めた
影山居然表扬月岛了
影山も確実に変わってきてる
影山也确确实实在改变
お前褒めるのどんだけ下手なんだ
你是多不会表扬别人啊
烏野 セットポイントだ
乌野到局点了
マジか
真的假的
あと１点
还差一分
もう１点
再拿一分
渡さねぇよ
才不会让你们如愿
大丈夫 １点
没问题 就一分
いつもどおりの１点を取りさえすればこのセットは取れる
只要像平常一样拿下这一分 就能赢得这一局
おめでとう
恭喜
中学３年 最後の大会
初中三年级 最后的大赛
珍しく裏のない笑顔だな
难得看到你发自内心的笑啊
俺の笑顔はいつもまっすぐ純粋だよ
我的笑容一直都是纯真无邪的啦
まっすぐ純粋って響きがすでに不純だ
这句话由你来说就很不纯洁了
うれしいに決まってんじゃん 初めてもらったんだし
当然很高兴了 第一次拿到这个奖嘛
及川徹は基本的にヘラヘラしている男だ
及川彻基本上是个成天笑眯眯的男生
でもそいつが笑わない時期があった
但是 他也有笑不出来的时候
人より体格に優れていた センスにも恵まれていた
拥有比别人出众的体格 球感也很棒
特に中学に上がってからの上達ぶりは群を抜いていた
特别是上了初中以后进步神速 出类拔萃
宫城县初中 新人排球大赛
それでも 超えられない壁は常にあった
即使如此 还是有无法跨越的障碍
怪童ウシワカを迎えて県内最強と言われるようになった 白鳥沢学園中等部
因为有「怪童」牛若的加入 而被称为县内最强队的白鸟泽学园初中部
なんで勝てないんだ
为什么赢不了啊
対戦すれば負けた
与其对战必输无疑
１セットすら取れなかった
连一局都赢不了
もっと上へ もっと高い舞台へ
想要更上一层楼 步入更高的舞台
しかし 阻まれ続けて中学３年 今度は…
但是 他在初中的三年间却一直受阻 然后…
秋山小出身 影山飛雄です
影山飞雄 毕业于秋山小学
バレーは小２からです よろしくお願いします
从小学二年级开始打排球 请多指教
背後に天才が現れた
后辈中出现了一个天才
そのセンスは圧倒的に輝いていた
他的球感闪现着压倒性的光芒
何よりボールに触れていることがうれしくてしかたない様子と
永远是一副「能摸到球比什么都开心」的样子
それに伴ってのボールの扱いの慣れ方が ほかとは段違いだった
再加上对球的操控能力也比其他人高出一大截
基本いろんなポジシｮンはやらせるが ゆくゆくはセッターだな
基本上会让他打各种位置 不过最终还是会成为二传手吧
及川はそれまで以上に練習に打ち込むようになった
自那以后 及川更加专心投入练习之中
オーバーワークだぞ 昨日も監督に注意されたろうが
练习过头了吧 昨天教练也提醒过你了
ケガしたら元も子もねぇんだ ボケ
要是受伤就鸡飞蛋打了 白痴
おら終わりだ ストレッチ
好啦到此为止 去做伸展运动
ひたすら焦っている様子だった
他似乎非常焦虑
その焦りは 練習試合で今までにありえない回数のコンビミスとなって現れた
这份焦虑 使他一反常态 在练习赛中出现了频繁的配合失误
そして…
于是…
影山 入ってみろ
影山 换你上场
はい
是
オッケーです
确认完毕
前 前
前面前面
オーライ
交给我
ナイスカバー
救得好
ナイスキー
干得好
ナイッサー
发个好球
及川さん
及川学长
サーブ教えてください
请教我发球吧
来るな
别过来
来るな 来るな…
别过来 别过来…
こっちに来るな～～
给我滚开！
落ち着けこのボゲ
冷静点你这白痴
ごめん
抱歉
影山 悪いけど 今日は終わりだ
影山 抱歉 今天的练习就到此为止
はい
是
今日の交代は おめぇの頭を冷やすためだろうがよ
今天的换人 是为了让你冷静下来吧
ちょっとは余裕持て
放轻松点
今の俺じゃ白鳥沢に勝てないのに 余裕なんかあるわけない
现在的我根本就赢不了白鸟泽 怎么可能放松
俺は勝って全国に行きたいんだ
我要获胜 要进军全国大赛
勝つために俺はもっと
为了获胜我要更加…
｢俺が俺が｣ってうるせぇ
「我要我要」的吵死了！
てめぇ一人で戦ってるつもりか 冗談じゃねぇぞボゲェ
你小子打算一个人战斗吗 别开玩笑了白痴
てめぇの出来がイコールチームの出来だなんて思い上がってるならぶん殴るぞ
要是你以为自己的成绩就等同于队伍的成绩 我就揍扁你
もう殴ってるよ
已经在揍了
１対１でウシワカに勝てるヤツなんかうちにはいねぇよ
我们队里没有一对一能打赢牛若的家伙
けど バレーはコートに６人だべや
但是 排球是球场上的六个人在打
相手が天才１年だろうがウシワカだろうが
不管对方是天才一年级生还是牛若
６人で強い方が強いんだろうが ボゲが
六个人强才是真的强吧 白痴
６人で強い方が強い…
六个人强才是真的强…
すまん 強く頭突きしすぎたか
抱歉 我是不是把你撞得太猛了
なんか なんだろうなこれ
怎么说呢…
俄然無敵な気分
突然觉得无敌了
っていうか岩ちゃん 悪口ボゲしか言えないの
话说小岩 你只会说「白痴」这一句骂人的话么
右からも鼻血出してやろうか
要不要把你的右边鼻孔也打出血啊
ナイスコース もう一本
球路很好 再来一球
なんというか 及川は吹っ切れたように見えますね
怎么说呢 感觉及川完全放下思想包袱了呢
及川さん サーブトスのコツを…
及川学长 请教我发球抛球的窍门…
嫌だね バ～カバ～カ
才不要 笨蛋 笨~蛋
及川 １年に絡むんじゃねぇ
及川 不要欺负一年级的
中学最後の大会 対白鳥沢中等部
初中最后的大赛 对战白鸟泽初中部
初めて１セットを取った
第一次拿下了一局
結果は白鳥沢に次いで２位
虽然结果还是输给了白鸟泽 屈居第二
及川はベストセッター賞を獲得した
而及川则获得了最佳二传手奖
この賞はうちのスパイカーがいちばん力を発揮してたって証拠だ
这个奖是我们的主攻手将能力发挥到极致的证明
それでもウシワカは更にその上かよ くっそ
即便如此 牛若还是在我们之上吗 可恶
高校行ったら 今度こそ 白鳥沢へこましてやる
上了高中以后 一定要把白鸟泽打个落花流水
当然だ
当然了
そして飛雄ちゃん
还有小飞雄！
お前がこの先どう進むのか知らないけど
我虽然不知道你今后会有什么发展
いつか戦うときは ぶっ潰してやるから 覚悟してなよ
不过要是有一天我们变成对手 我一定会打败你的 给我记住了
決めゼリフははなかんでから言えよ
等擤完鼻涕再下挑战书吧
ティッシュ使いますか
要纸巾吗
うるさい
少废话
行っけ～行け行け行け行け 青城！
青城青城 唯我独尊
押っせ～押せ押せ押せ押せ 青城！
青城最强 非比寻常
さっ 来～い
放马过来吧
ッサー
加油
ナイッサー
发个好球
ここで及川君のサーブ
这种时候轮到及川同学发球了
お前がへこましたい相手その２が目の前だ
你想打倒的对手之一就在你眼前
思いっ切りでいいぞ
战个痛快吧
分かってるよ
我知道
西谷
上がった
接到了
けど 直接青城側に返っちまう
但是 直接打回到青城那边了
このサーブミスったらセット落とすのに
这个发球一旦失误 青城可就要丢掉这一局了
なんつうサーブだ
尽管如此 球威依然如此强大
すげぇこいつ
这家伙真是不简单
チャンスボール
机会球
レシーブはきれいにセッターに返った
接起的球完美地回到二传的手上
決定率が高いのはセンターからの速攻
获胜机率更大的是从中路发起快攻
だろうたぶん 俺だったらそうする
确实 如果是我可能会这么做
でも追い込まれたこの場面 及川さんは…
但在这个紧要关头 及川学长会…
岩泉さんに上げる
把球传给岩泉学长
うおっしゃ～
好
マジか
真的假的
烏野がセット取り返した
乌野夺回一局了
くそが～
可恶
すまん
抱歉
ドンマイ
别在意
何笑ってんだ ぶん殴るぞ
你笑什么 揍你哦
すぐ殴るって言うのやめなよ 岩ちゃん
别动不动就说要揍人 小岩
安心しろ おめぇにしか言わねぇし殴んねぇよ
放心吧 我只会对你这么说 也只会揍你
今のはセンターからの速攻がベターな攻撃だった
刚才那球 从中路发起快攻是更好的方案
でもおそらく飛雄は今 俺がレフトに上げると読んでいた
但是 恐怕飞雄当时已经看出来我要往左路传了
この意味分かる
你知道这意味着什么吗
今までみたいに機械的に考えるだけじゃなく
他不再像以往那样机械地去思考
終盤こっちの劣勢っていう状況
而是充分考虑到了比赛临近尾声 我方处于劣势的状况
岩ちゃんと俺の超絶信頼関係
以及我和你之间牢固的信赖关系
あってたまるか そんなもの
咱俩之间有个鬼的信赖关系
そういう総合的な判断をしてきたってこと
也就是说 他懂得对这些要素进行综合判断了
あの爽やか君は 飛雄に何を教えた
那个爽朗君到底教了飞雄什么
ただの独裁の王様が まともな王様になろうとしている
独裁专制的君王 正在蜕变成一个真正的王者
なんだこれ…
这是怎么回事
すごいムシャクシャしてんのにこの感じ
明明非常恼火 却控制不住地…
早く 早くやろう
快 快开始吧
ファイナルセット
最后一局
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
你的不再迷惘 只是随波逐流
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
フｧイナルセｯトまで来たな
终于到最后一局了
いや ガラにもなく熱くなっちゃった
哎呀 我居然变得这么热血 真是不像自己了
珍しいじゃねぇか
真是少见啊
クールビューティーが売りなのにね
我的卖点可是高冷酷炫美少年呢
バレーを売りにしろよ
给我把球技当卖点啊
次回 ハイキュー！！ 流れを変える一本
下回 排球少年！！ 改变局势的一球